I would say that your attention becomes enlightened.
Je dirais que votre attention devient éclairée.
That means if this room is enlightened
Cela signifie que si cette pièce est éclairée
you can see what’s wrong with this room,
vous pouvez voir ce qui ne va pas dans cette pièce,
what’s the color of this room.
quelle est la couleur de cette pièce.
In the same way you start feeling your own chakras.
De même, vous commencez à ressentir vos propres chakras.
You start feeling your own centers
Vous commencez à ressentir vos propres centres
and then you don’t feel bad because you are out of yourself,
et alors vous ne vous sentirez pas mal
you can see yourself, you see the whole drama of yourself.
vous pouvez vous voir vous-même, vous voyez tout le drame que vous êtes.
And then you say, “Oh, I see now, Mr. ego is coming up on you,
Et puis vous dites : "Oh, je vois, M. ego est en train de vous envahir,
alright, go ahead.” You just address yourself
d'accord, vas-y." Vous vous adressez juste à vous-même
in quite a humorous manner that you have been doing all this.
d'une manière assez humoristique que vous êtes en train de faire tout ça.
Go ahead for a while and then you will know.
Allez-y pendant un moment et vous saurez.
Like one gentleman asked me very seriously,
Comme un gentleman qui m'a demandé très sérieusement,
“Mother, if I was Napoleon in last life don’t tell me.”
"Mère, si jamais j'étais Napoléon dans ma dernière vie, ne me le dites pas."
I said, “But what makes you think that you were Napoleon?
J'ai dit : "Mais qu'est-ce qui te fait penser que tu étais Napoléon ?
He said, “Because my ego is too big.
Il a répondu : "Parce que mon ego est trop grand.
I can see it and I can draw very well.
Je peux le voir et je peux très bien dessiner.
I have a very good hand for drawing. He too had it.”
J'ai une très bonne main pour dessiner. Lui aussi l'avait."
I said, “Now rest assured you were not Napoleon.”
J'ai dit : "D'accord, soyez sûr: vous n'étiez pas Napoléon."
He said, “Thank God, otherwise I would have thought how much
Il a dit : "Dieu merci, sinon j'aurais dû penser à combien
I’d have to fight with my ego if I was Napoleon in last life.”
j'aurais dû me battre avec mon ego si j'avais été Napoléon dans ma dernière vie."
If I tell somebody you have ego then you will be punched.
Si je dis à quelqu'un: vous avez de l'ego, alors il reçoit un choc.
You cannot get out of it.
Vous ne pouvez pas y échapper.
But when you start seeing your own problems,
Mais quand vous commencez à voir vos propres problèmes,
then you know you’d better get rid of it.
alors vous savez que vous feriez mieux de vous en débarrasser.
If you tell me, I would like to take it out.
Si vous me le dites, je voudrai l'enlever.
But if I am identified with that one,
Mais si je suis identifié à cette tache,
I will not like it and I will never take it out.
je ne l'aimerai pas et je ne l'enlèverai jamais.
So the identification with, or we can call the misidentification
Donc l'identification avec, ou plutôt l'identification erronée.
with yourself, your name, your all that it is artificial
avec vous-même, votre nom, votre tout ce qui est artificiel.
drops out and you become an independent,
disparaît et vous devenez une personnalité indépendante,
free personality to judge yourself.
une personnalité libre de se juger elle-même.
That’s how the last judgement is going to work out
C'est ainsi que le jugement dernier va se dérouler.
that you will judge yourself.
que vous vous jugerez vous-même.
You don’t need anybody else to judge you.
Vous n'avez besoin de personne d'autre pour vous juger.
And people come and tell me that,
Et certains viennent me le dire,
“Mother, my Agnya chakra is catching.” means my ego has gone up.
"Mère, mon chakra Agnya est en train de se bloquer", ce qui signifie que mon ego a augmenté.
Who will say like that?
Qui va dire cela ?
Have you heard anybody in normal conditions saying like that,
Avez-vous entendu quelqu'un dans des conditions normales dire cela que
that my ego has gone up?
mon ego s'est agrandi ?
But you start seeing it so clearly and you laugh at yourself,
Mais vous commencez à le voir très clairement et vous riez de vous-même,
“Oh, this Mister Ego was with me and now he is showing his results.”
"Oh, ce Monsieur Ego était là et maintenant il montre ses effets."
So that is how you start seeing your own problems.
C'est ainsi que vous commencez à voir vos propres problèmes.
You know how to cure your own problems;
Vous savez comment guérir vos propres problèmes ;
that’s how you cure your diseases, you cure your mental conditions;
c'est comme ça que vous guérissez vos maladies, vous guérissez vos problèmes mentaux ;
you come to a balanced part. I don’t tell you;
vous arrivez à l'équilibre. Je n'ai pas besoin de vous le dire ;
All 10 commandments are after realization, not before that.
Les 10 commandements, c'est après la réalisation, pas avant.
I don’t tell you don’t do, nothing of the kind,
Je ne dis pas ce qu'il ne faut pas faire, rien de ce genre,
because human beings are such that if you tell them
parce que les êtres humains sont tels que si vous leur dites
So best thing is not to tell them don’t do it.
Donc le mieux est de ne pas leur dire: ne faites pas ça.
But when the light comes in, the Sahaja Yoga today
Mais quand la lumière entre,
There’s no question of cleansing, nothing.
Il n'est pas question de purification, rien.
First the light comes into you
D'abord la lumière entre en vous
and then you start seeing yourself in that light
et ensuite vous commencez à vous voir dans cette lumière
and correcting yourself.
et à vous corriger.